Na to idą pieniądze z budżetu komendy,
żeby postawić cały system. I co?
Panie Henryku?
To skomplikowana sprawa.
Strasznie żmudna.
Żmudna?
Może zajęliby się państwo swoją pracą,
zamiast grzebać
w zamkniętych sprawach?
Najwyższy czas,
żeby ktoś was przypilnował.
No. To jest bardzo dobry pomysł.
Ale dlaczego ty?
Bo mi kazali. Za karę.
- Zakładaj rękawiczki do oglądania.
- Dobra.
Za dużo spędzam z wami czasu podobno.
Sukinkot.
Nie ty, Mirosław.
I akurat kiedy dostałem
nową sprawę, nie?
A co to za sprawa?
Kobieta zgłosiła zaginięcie
przyjaciółki.
No i?
Co z tą kobietą?
Nic.
Mam was pilnować.
Ale rozmawiać pan może?
Stefania Klubowicz.
Zniknęła półtora roku temu.
Okazało się, że wyjechała
z nowo poznanym facetem do Indonezji
i tam kupili tam hotel.
Kilka miesięcy temu ten hotel został
sprzedany, a facet wrócił do Polski.
Sam.
Stefania utrzymuje kontakt
ze swoimi przyjaciółkami przez Internet.
Zgłaszająca zaginięcie, Lucyna Kowal,
twierdzi, że ktoś się pod nią podszywa.
Policja próbowała się skontaktować się
ze Stefanią przez jej profil.
Bez skutku.
Może po prostu jedna kobitka miała dość
drugiej i ją teraz spławia na fejsie.
Czego się tutaj doszukiwać?
No, może miała dość.
Mężczyzna, z którym podróżowała
po Europie na swój koszt,
to właśnie Karol Rawski.
Stefanii nikt nie widział od pół roku.
A wiecie, że
największym osiągnięciem diabła
jest przekonanie ludzi,
że nie istnieje?
Sukinsyn w pełnej krasie.
A, przepraszam bardzo, czy…
Czy można to zdjęcie
wysłać pod ten numer?
- Jasne.
- Dziękuję.
W sądzie okazało się,
że każdą z nas tam woził.
- A potem w świat za nasze pieniądze.
- Opróżnił pani konto?
Sama je wyczyściłam.
Pan wie,
ile kosztuje podróż po Europie?
A skąd?
On się ciągle się skarżył,
że to takie krępujące, że ja płacę.
To przelałam pieniądze
na jego konto.
- Idiotka, prawda?
- No.
Ale czasem serce sprawia,
że gubimy rozum.
A ta sprawa w sądzie?
Okazało się,
że jest nas pięć idiotek.
Komornik był w stanie ściągnąć z Karola
tylko część z tego, co nam się należało.
Ale puścił go w skarpetkach.
Jak on wcześniej nas.
I zainteresował się
inną majętną ofiarą.
- Gdybym mogła w czymś pomóc…
- Bardzo dziękuję.
Przynieś mi te dwa
formularze przesłuchania, dobrze?
A co to za zgromadzenie, panie Mikos?
To jest moja przyjaciółka.
Ale pani zaraz wychodzi.
Przypominam, panu, panie Mikos,
że komenda nie miejscem
na prywatne spotkania.
Oczywiście.
Dziękuję pa… dziękuję ci.
Do widzenia.
- Do widzenia.
- Do widzenia pani.
Do widzenia, panie Mikos.
Do widzenia.
O, jest. Karol Rawski
vel Mateusz Maj vel Stefan Kisiel
vel Krzysztof Bąk.
Pięć postępowań
o przywłaszczenie cudzego mienia.
Ho, ho, ho!
A któż się tym zajmował…
Jak mam się do pana zwracać?
Kisiel? Bąk? Maj?
A może Rawski?
A jak pan woli?
Na pana miejscu
byłbym grzeczniejszy.
Fałszowanie tożsamości,
oszustwa majątkowe,
utrata zdrowia pańskich ofiar…
Z pięć lat co najmniej.
Tu są pisemne zgody kobiet
na związki ze mną
i umowy darowizn.
- Spryciarz.
- Dziękuję.
Może tym razem
uniknie pan więzienia.
Dopilnuję, żeby prokuratura
wniosła oskarżenie o wyłudzenia.
Straci pan wszystko, co do grosza.
Traktuje pan to osobiście?
Brzydzę się naciągaczami,
którzy oszukują kobiety.
To wszystko. Zjeżdżaj, gnojku.
Pan komendant miał słuszność.
Karol Rawski na podstawie
wyroków sądowych stracił wszystko.
Dlatego zainteresował się
majętną wdową Stefanią Klubowicz.
Nie miał środków do życia,
ścigał go komornik,
i wyjechał z nią za granicę.
- Tylko po cholerę wracał?
- Właśnie.
Trzeba będzie go o to zapytać.
Jestem zatrzymany?
A ma pan coś na sumieniu?
Prócz tego, że jem za dużo słodyczy
i rośnie mi brzuch, to w sumie nie.
Ładnie się pan tu urządził.
Ale to chyba nie jest przestępstwo, co?
Ja jestem tu tylko menadżerem,
to nie moja firma.
Bez pensji?
Z niewielką.
Ignoruje pan wyroki
w sprawie odszkodowań.
A, o to chodzi.
Tak się składa, mili państwo,
że teraz będę mógł to wszystko spłacić.
- Właśnie czekam na przelew.
- Przelew?
Tak, jakiś czas temu kupiliśmy
w Indonezji z moją partnerką hotel.
Ona postanowiła się go pozbyć,
kiedy przestało się nam układać.
A ja czekam na swoją część.
Z tego co wiem,
to hotel już został sprzedany.
No właśnie.
A ja czekam na przelew. Na moją dolę.
Kiedy ostatni raz
kontaktował się pan z panią Stefanią?
W zeszłym tygodniu
dostałem od niej maila.
Ona, znowu,
czeka na przelew od kupca.
Ma pan dane kupca?
Tak.
Wie pan,
tak sobie myślę…
Mógł pan zostać w Indonezji,
nie martwić się długami.
Zmieniłem się.
Chcę pospłacać wszystkie kobiety,
które czują się przeze mnie skrzywdzone.
Zaczynam nowe życie.
Proszę.
Stefania pogoniła tego Karola,
a sama postanowiła zostać w Indonezji.
Dlaczego w takim razie sprzedała hotel?
Może chciała zacząć nowe życie
po zakończonym związku?
Ale dlaczego w takim razie
sprzedaje też swój apartament w Polsce?
Jak upłynniła hotel,
to nie potrzebuje pieniędzy, prawda?
Zaraz, zaraz… Sprzedaje apartament?
Tak. I kto organizuje transakcję?
Jej brat.
- No i?
- To państwo nie wiecie.
Stefania nie cierpi brata.
I nagle jemu zleca sprzedaż
swojego mieszkania?
A ze mną nie chce o niczym gadać?
Widok marzenie.
No.
A jaka jest cena?
Agencja wycenia mieszkanie
na 300 000 złotych.
No, ale oczywiście mogę trochę spuścić,
jeżeli płaciłby pan gotówką.
- Pan jest właścicielem?
- Nie, siostra.
A sprzedają państwo, bo…
- Siostra wyleciała do Indonezji.
- Oj, daleko.
Proszę darować, ale…
odwiedziłem państwa sąsiadów,
żeby zorientować się w jakim
towarzystwie będzie mieszkać moja córka.
Podobno nie ma pan z siostrą
zbyt ciepłych relacji.
O!
Tak mówią?
Ale to tylko tak orientacyjnie.
Oczywiście, oczywiście.
To zrozumiałe.
Wszystko jest legalne,
jeśli o to pan pyta.
Ja tylko tak…
A gdyby…
skorzystać z przelewu bankowego?
Na konto siostry.
- Siostra przeleje mi prowizję.
- Na konto siostry.
Pani Stefania…
duch, który wystawia
pełnomocnictwa, pisze maile,
obsługuje konto w banku.
Tylko od pół roku
nikt nie widział tego ducha.
Tomek poprosił
kolegów z teleinformatycznego,
żeby namierzyli ją
po IP komputera, którego używała.
Dobra, dobra.
Okej. No dzięki.
Będę się odzywał. Siema.
Korzysta z szyfrowanej sieci VPN,
dokładnie jej nie namierzą.
To co jesteś taki zadowolony?
Bo udało się ustalić,
w jakim kraju jest ta sieć.
W jakim?
Wygląda na to, że pani Stefania
jednak wróciła do Polski.
A jak długo linie lotnicze przechowują
informacje o lotach, listy pasażerów?
Zaraz się dowiemy.
Ciasteczko?
I po co to panu?
Żeby potwierdzić
albo obalić hipotezę. Jeżeli…
Jeżeli Stefania Klubowicz
przyleciała do Polski i zniknęła,
będzie powód do wszczęcia śledztwa.
To wszystko ustalił pan w ramach
postępowania sprawdzającego?
Bez wznawiania śledztwa?
Nie chciałem psuć statystyk.
Panie komendancie, gdyby
okazało się, że to fałszywy alarm…
No dobra. Śledztwo niech
poprowadzi aspirantka Dąbrowa.
A wy wracajcie do archiwum.
Tak jest.
- Nie zgodził się?
- Zgodził.
- Będzie wznowione śledztwo.
- To świetnie.
Tylko poprowadzi je
aspirantka Julia Dąbrowa.
A ja mam z wami siedzieć i patrzeć,
czy dobrze klepiecie w klawiaturę.
Ale po godzinach
może pan robić, co się panu podoba.
Panie Henryku,
będzie oficjalne śledztwo.
Jakby się tam na dole dowiedzieli,
że maczamy w tym palce, to…
Tomek, przykro mi.
- I co?
- Jajco.
No powiedz co.
Wszyscy jesteście dużo warci.
Co to ma znaczyć?
Pan komendant krzyknie i ogonek
pod siebie. Udekorowana policja.
Pan z Zuzą ma odtwarzać
cyfrowe archiwum, prawda?
Mnie się wydaje, że sprawa
pani Stefanii niektórych przerasta.
Szybko pan awansuje,
na baczność słuchając rozkazów.
Zbrodniarze mogą spać spokojnie.
Musiałeś go obrażać?
Bardzo proszę odłożyć uczucia na bok
i spojrzeć przed siebie racjonalnie.
Ja patrzę racjonalnie.
A ty jesteś, wiesz co?
Niemożliwy.
Co? Idziesz się schować
do swojej dziupli, tak?
Ty w ogóle masz jakieś
normalne miejsce zamieszkania?
Pewnie, chowaj się.
Pewnie, chowaj się!
- Można?
- Tak, proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry, Izuniu.
Cześć, dzień dobry.
- Jest tam Henryk?
- Tak, tam jest na górze.
- A coś od niego potrzebujesz?
- Nic, tak pytam.
Iza… Czy on zawsze taki był?
- Że trudny?
- No.
To z powodu
tych zdarzeń z przeszłości?
Możliwe.
Mówiłaś, że jego pasierb zginął.
Został zamordowany.
A sprawcy nie odnaleziono.
Jego matka, żona Henryka,
zniknęła zaraz po śledztwie.
To straszne. Może dlatego został
w archiwum, żeby rozwiązać tę sprawę.
Ale ja nic nie mówiłam.
- Pa.
Pospiesz się, bo Strączek zaraz
będzie sprawdzał, czy waruję w archiwum.
Słyszałam, współczuję.
Dobra, co masz?
Na razie mam tylko
maile od linii lotniczych.
Pół roku temu Stefania Klubowicz
była na liście pasażerów lotu…
z Dżakarty przez Dubaj do Warszawy.
- Mogę zobaczyć tego maila?
- Pewnie.
O, przepraszam.
Stefania przyleciała do Polski
13 kwietnia zeszłego roku.
Zgadnij, kto przyleciał tydzień później.
- Kto?
- Karol Rawski.
Pierwszym wolnym lotem,
na który były bilety.
A skąd to wiesz? Od…?
Tak, od Julki Dąbrowy.
Henryk!
Słyszałem, słyszałem.
Rawski kłamał.
Mamy twarde dowody.
A to, że przyleciał po pani Stefanii,
nie znaczy jeszcze, że zabił.
Zakładając, oczywiście, że ona nie żyje.
Po przylocie
nie kontaktowała się z nikim.
Coś musiało się stać.
Może po prostu chciała zniknąć?
I dlatego utrzymuje kontakt
ze wszystkimi przez Internet?
Panie Rawski, można prosić?
O co chodzi?
Poleciał pan pierwszym wolnym lotem
po przylocie Stefanii.
Wie pan, jak to wygląda?
Ona pana zostawiła, pan ją gonił,
aż w końcu dogonił i zabił.
Proszę pana, ja sobie wypraszam!
Nikogo nie zabiłem!
To dlaczego pan twierdził,
że Stefania nadal jest w Indonezji?
Może przy prokuratorze będzie pan
bardziej rozmowny. Jedziemy na komendę?
Ale jak? Przecież…
Zapraszam. Usiądźmy.
Kawy?
Zakochałem się.
Po prostu. I…
kiedy ona mi oświadczyła, że mnie
zostawi, że chce ode mnie odejść,
postanowiłem, że będę o nią walczył.
Tyle. Wsiadłem do samolotu
i poleciałem za nią.
A nie dlatego, żeby zacząć od nowa?
Wie pan co, ja nie chcę o tym mówić.
To dla mnie zbyt bolesny temat.
Zbyt bolesne to jest.
Nie będę o tym rozmawiał. Przepraszam.
- I co się stało?
- Stefania zniknęła.
Nie mogłem jej znaleźć.
Aż w końcu napisała do mnie maila,
że znalazła kupca na hotel.
No i teraz czekam na swoją część.
Proszę nie wyjeżdżać z Żyrardowa.
Rozumiemy się?
Mhm.
- Zuzka.
- Mhm.
Czy my nie jedziemy tam
przypadkiem tylko dlatego,
że pan Tomasz prowadzi
dochodzenie z inną kobietą?
Jedziemy tam, bo chcemy rozwiązać
sprawę Stefanii Klubowicz.
A…
Ale na ciebie jestem zła.
A dlaczegóż to?
Obraziłeś Tomasza
i go nie przeprosiłeś.
Aha.
Henryk, on po prostu bardzo szanuje
swoją pracę i procedury.
No właśnie, procedury.
No, bez nich bylibyśmy w buszu.
Przeprosisz?
Oczywiście, oczywiście.
Zapraszam.
Pan Łukasz prosił, żebym
zaprowadziła państwa do salonu, tutaj.
Proszę usiąść. Kawy? Herbaty?
Nie, dziękuję.
Już jestem.
Widzę, że przybyło wsparcie.
- Zuzanna Mikos.
- Łukasz Klubowicz.
Moja córka zna się
lepiej ode mnie na umowach.
I bardzo dobrze.
Proszę, zapraszam, przyjrzyjcie się
i na spokojnie…
Bardzo mi miło, że…
państwo się zdecydowali.
Teraz, kiedy pana siostra
wróciła do Polski,
nic nie stoi na przeszkodzie, prawda?
Jak to…
wróciła do Polski?
Pół roku temu.
Przepraszam,
może wstrzymajmy się, dobrze?
Przepraszam.
To nie chce pan sprzedać mieszkania?
Muszę porozmawiać z siostrą.
Nie wiedziałem, o tym że wróciła.
Nic mi nie mówiła.
Przepraszam, muszę to odebrać.
Jesteśmy w kontakcie, dobrze?
Natalia państwa wypuści.
Nati.
Halo. Mów.
Jak to policja?
- Do widzenia.
Co chcieli?
Przyszli aż do ciebie?
Dobrze, spotkajmy się
jak najszybciej, dobra?
Okej.
Wydawał się autentycznie zszokowany.
Zaginiona i oszust matrymonialny.
Znają się.
Ale co tam robi ta pomoc domowa?
I kto to jest ten trzeci?
Stefania nie była blisko z bratem.
Jeśli Łukasz miał chrapkę na jej kasę,
taki naciągacz jak Karol
mógł się przydać.
- To daleko idąca hipoteza.
- Ale błyskotliwa.
Julia Dąbrowa.
Muszę założyć ogon dwóm podejrzanym.
Adam Pałys.
Były żołnierz zawodowy, pierwszy
kontyngent w Afganistanie, potem Irak.
Po odejściu ze służby kilka razy
łączony z napadami z bronią.
Dwukrotnie podejrzany
w sprawie o zabójstwo.
Brzmi jak cyngiel do wynajęcia.
Tak, w każdej ze spraw siostra Natalia
zeznawała w jego obronie.
Dziewczyna, która pracuje
dla Łukasza, ma na imię Natalia.
Była na parkingu.
To ona musiała poznać go
z bratem przestępcą.
No tak. Ktoś był potrzebny
do brudnej roboty.
No to…
Aspirant Julia Dąbrowa.
Wydaj dyspozycję
zatrzymania Adama Pałysa.
Policja! Z pojazdu!
Ręce na samochód!
Z pojazdu! Ręce na maskę!
Na maskę! Nogi szeroko!
To napad na bank?
Czy może ma to związek z Łukaszem
Klubowiczem i Karolem Rawskim,
i waszym wczorajszym spotkaniem?
Mamy czas.
Może w areszcie odzyskacie mowę.
Pani prokurator.
Wystąpię z wnioskiem
o areszt tymczasowy na trzy miesiące.
Policja!
Jest tu kto?
Panie Łukaszu!
- Czysto?
- Czysto.
Nie ma go tu.
Czy mogą mi państwo wytłumaczyć,
jakim cudem w tę sprawę
zaangażowanych jest aż tyle osób?
Poprosiłam o pomoc w czynnościach
podkomisarza Tomasza Stachurę i…
Przypadkiem pan Henryk Mikos
chciał kupić mieszkanie
od brata zaginionej
Stefanii Klubowicz.
- Ale, panie komendancie…
- Panowie, mamy większy problem.
Udało nam się w końcu
namierzyć IP komputera,
z którego Stefania
rzekomo wysyłała maile.
To komputer jej brata Łukasza.
Ale zarówno on,
jak i Karol Rawski zniknęli.
I dlatego Natalia Pałys i jej brat
są dla nas jedynym punktem zaczepienia.
Poza pieniędzmi nic na nich nie mamy.
To za mało, żeby ich przycisnąć.
Przepraszam, czy ja mógłbym
osobiście porozmawiać z panią Natalią?
Ma pan jakiś pomysł, panie Henryku?
- Przeczucie.
- Panie Mikos…
Niech pan skończy ze swoimi teoriami.
Nie mamy nic do stracenia.
Dobrze, to dziękuję bardzo.
Zostaw nas na moment.
Chciałem tylko powiedzieć,
że za współudział w zabójstwie
dostaje się od 15 do 25 lat.
Brata spotkać może ten sam los.
Można liczyć na złagodzenie kary, jeśli
pójdzie się na tak zwaną współpracę.
Ale on nic nie zrobił.
Oni się przestraszyli,
bo policja doszła,
że Stefania wróciła do Polski.
I ten Karol chciał,
żeby mój brat ją zabił, ale…
Adam powiedział, że to głupi plan,
szczególnie teraz, kiedy policja węszy.
Że tylko idiota by się tak pogrążał.
Napuściłeś na mnie tego cholernego
naciągacza! Co ty sobie myślałeś?
Przecież mogłeś poprosić mnie
o pieniądze! Pożyczyłabym ci.
Wiesz co? A nie prosiłem, nie?
Nie prosiłem?
Może błagać miałem, tak?
Braciszek, braciszek… Cholera jasna!
Rodzina! Kto by to pomyślał?
Kasa, kasa, kasa!
Nic innego się nie liczy!
Potrafisz wpuścić mnie w taki kanał,
żeby jakiś facet mnie
po prostu napastował!
Jak mogłeś? No, jak mogłeś?
Brat, cholera jasna!
Nic jej nie będzie.
A to znaczy, że co?
Ze Stefania Klubowicz żyje?
Nie wiem.
Dobrze byłoby wiedzieć,
gdzie ona teraz jest.
Trzymał ją w domu, w piwnicy.
Wynajęli mnie, żebym się nią zajęła
do czasu, aż sprzedadzą hotel.
Dawałam jej środki uspokajające,
nasenne, dragi.
Gdzie ona teraz jest?
Karol i Łukasz
też zniknęli bez śladu.
Jak się wytłumaczysz psom?
Ona musi zniknąć.
Chory jesteś? Nikt nie zniknie.
Ja jestem chory? Ja jestem chory?
Kto mnie w to wciągnął?
Nie tak miało być, tak?
- Nie tak miało być.
- Nie na to się umawialiśmy.
No jasne.
Jakby kochana siostrunia
siedziała na dupie w Indonezji,
to wszystko byłoby w porządku, prawda?
Zostałaby tam, jakbyś umiał
ją przy sobie zatrzymać,
a nie uganiał się
za młodszymi dupami.
Zostaw moją siostrę, słyszysz?
Nie ruszysz jej.
O matko jedyna…
Kurwa… Gdzie?!
Ciągle nic. Zapadli się pod ziemię.
Jak to zapadli się pod ziemię?
Co za idioci ich pilnowali?
Była zmiana.
Ekipa, która obserwowała dom
Łukasza i Karola, skończyła pracę.
Druga kilka minut się spóźniła.
- Procedura.
- Przestaniesz?
Obaj wyłączyli telefony.
Obserwujemy też wszystkie wyjazdy
na monitoringu, ale na razie nic.
Trzeba było mnie słuchać.
No już. Chodź.
Chodź, chodź.
No, chodź.
Noż kurwa!
Nie! Nie! Nie! Nie!
- Telefon.
- Co telefon?
Ta wiadomość od pani Babicz…
Można ustalić,
gdzie zostało zrobione to zdjęcie?
U niej – na pewno tak.
Poza tym może pamiętać.
Proszę.
Halo, dzień dobry, pani Babicz.
Mikos, Henryk Mikos. Archiwum.
Pani Babicz, jednak może nam pani pomóc.
Idzie o to zdjęcie.
Gdzie ono zostało zrobione?
Nie! Nie!
Stój, policja!
Zostaw.
Zajmij się nią, dobra?
Postrzelony w trakcie ucieczki?
Bliżej.
Do tyłu.
Na kolana.
Ręce do tyłu.
Mam gnoja.
Jak ona?
To nie ja. To naprawdę nie ja.
Przejmiesz go?
- Co się stało?
- Usiłowanie zabójstwa, jest wisielec.
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
uprowadzenia i usiłowania zabójstwa.
Jest już pogotowie.
Wujki, mamy wisielca.
Szykuj grupę.
Ja…
naprawdę…
wierzyłam, że to jest miłość.
Jeżeli pani chce,
możemy przerwać rozmowę.
Nie.
Ja chcę, żeby on został ukarany.
Słuchamy, pani Stefanio.
W Indonezji
szybko zdałam sobie sprawę,
że Karolowi chodzi
tylko o moje pieniądze.
Wróciłam do Polski.
Nie podejrzewałam, że…
napuścił go na mnie
mój brat.
Łukasz.
Oni mnie…
uwięzili.
Podawali mi jakieś lekarstwa.
To było straszne.
Koniec wizyty.
Pacjentka musi mieć spokój.
Karol zabił Łukasza.
Ja to widziałam.
Uciekłam, ale…
gdyby nie wy…
No dobra, to wszystko, dziękuję bardzo.
- Poproszę o pełny raport.
- Tak jest.
I gratuluję.
Dziękuję.
Czy ja mogę w jeszcze jednej sprawie?
Osobistej.
Ja w sprawie pana Henryka
i aspirantki Wasiluk.
- Dobra, zostawcie ich.
- Już nie muszę ich pilnować?
Dziękuję.
Działa?
Nowy procesor dałem.
Super.
Noż kurwa jego mać!
Henryk! Wolność!
Komendant nam odpuścił.
Niczym nieskrępowana wolność.
Nareszcie, już miałam dość tego Tomka.
No naprawdę…
No, a my spokojnie i cierpliwie,
korzystając z tej wolności,
uruchamiany archiwum cyfrowe.
A…
Proszę nogi z drogi.
Zamienił kijek z siekierką…
A wiesz, że ja
rozkminiłam twój system?
Mogę to zrobić w pół dnia.
Powodzenia.
Może pani to rozkmini.